Sujet SD : DotA et analyse de trajectoires
DotA 2 est un jeu de stratégie multi-joueurs en temps réel. Pour analyser ou commenter ce type, il
est important de détecter les déplacements coordonnés des joueurs sur la carte. L'objectif de ce
projet est d'identifier, à partir d'un jeu de données disponible sur eCampus, des segments de
trajectoires seconde par seconde sur des matchs de 45 minutes. Une manière de réaliser cela est
d'utiliser des algorithmes d'apprentissage non supervisé. Ces algorithmes, comme l'_algorithme des
k-moyennes_ou de la propagation d'affinité, permettent de regrouper des éléments en fonction de
leur similarité et de découvrir des clusters, des groupes de données similaires entre elles et
dissimilaires des autres groupes. Une fois cela réalisé, il sera possible d'avoir une base de données
de trajectoires prototypiques et d'en extraire des connaissances (ex. quand un joueur débute telle
trajectoire alors ses coéquipiers débutent telle trajectoire). Pour ce faire, il est nécessaire d'extraire
des régularités en fonction du temps et il est possible d'utiliser pour cela un algorithme de détection
de motifs comme PrefixSpan.
Compresser les trajectoires avec l'approche MDL pour les transformer en suites de segments
Implémenter un algorithme comme k-moyennes ou propagation d'affinité pour identifier des
clusters de segments et leurs représentants (quelques centaines)
Recoder les trajectoires en des suites de segments représentants (suites de symboles)
Extraire les régularités en terme de clusters de segment en implémentant un algorithme de
détection de motifs temporalisés comme PrefixSpan
Question scientifique : quelles connaissances sur les stratégies des joeurs pouvons-nous
extraire de leurs trajectoires ?
